Vocabulaire cf https://www.mots-croises.ch/Manuels/Sudoku/vocabulaire.htm

	Ligne
 	
Lignes d'une grille du Sudoku

La ligne est une unité du Sudoku, qui doit obligatoirement contenir une fois chaque symbole, mais une fois seulement!
Nous indiquons les lignes de la façon suivante: L3 pour la ligne 3.

	Colonne
 	
Colonnes d'une grille du Sudoku
La colonne est une unité du Sudoku, qui doit obligatoirement contenir une fois chaque symbole, mais une fois seulement!
Nous indiquons les colonnes de la façon suivante: C5 pour la colonne 5.

	Région
 	
Régions d'une grille du Sudoku
La région est une unité du Sudoku, qui doit obligatoirement contenir une fois chaque symbole, mais une fois seulement!
Nous indiquons les régions de la façon suivante: R2 pour la région 2.

	Unité
Nous appelons "unités" les diverses parties de la grille de Sudoku: lignes, colonnes, et régions. 
Qui présentent des caractéristiques identiques en nombre de cases, de symboles et de règlement. Il y a 27 unités dans une grille standard de Sudoku.
Diverses méthodes expliquées dans ce guide, s'appliquent indifféremment à toutes les unités d'une grille, alors que d'autres pas. C'est à chaque fois précisé.

	Symbole
 Vous devez remplir chaque unité du Sudoku avec 9 symboles différents. Dans une grille standard de Sudoku, on utilise les chiffres 1 2 3 4 5 6 7 8 et 9. 
Il est possible de trouver des grilles de Sudoku à remplir avec d'autres symboles, dessins ou photos.

	Case
Chaque unité de la grille standard de Sudoku contient 9 cases, et chaque case un seul symbole. Il y a 81 cases dans la grille.
Nous indiquons les cases de la façon suivante: L5C3 pour la case qui se trouve à l'intersection de la ligne 5 et de la colonne 3

	Candidat
 	
Candidats d'une case de Sudoku
Les candidats sont les diverses possibilités de symboles pour une case donnée. 
Le principe du jeu est de réduire les candidats pour obtenir le symbole final à faire figurer dans la case.

	Groupe
 Nous appelons dans ce guide "groupe", un regroupement de candidats, capable d'aider à la résolution de la grille.